[Gia Nghiệp]
[Tập 32]
Trinh nha đầu.
Hồi nhỏ,
con không ít lần lén chạy vào đây chơi.
Đâu có.
Con chỉ lẻn vào một lần thôi,
bị mẹ con phát hiện,
lập tức xách con ra ngoài.
Nào,
đi theo ta.
Nào, vào đi.
Nha đầu,
đây chính là cấm địa
của phường mực Lý gia.
Nhìn cho kỹ đi.
Đây đều là kho báu
thuộc về mực Lý gia đó.
Kho mực
chính là gốc rễ
cơ nghiệp trăm năm của Lý gia ta.
Dù từng trải qua loạn trong giặc ngoài,
thăng trầm chìm nổi,
cũng chưa từng tiêu vong,
chính là nhờ có chúng.
Mực thông Lô Sơn,
mực Trọng Tướng.
Nhiều mực cổ thế.
Trinh Nương,
lại đây.
Mau dâng thỏi mực Tứ Hợp này
lên trước tổ sư gia.
Chính nhờ những thứ này,
mực Lý gia chúng ta
mới có thể được truyền thừa đến hôm nay.
Đây là thứ mà người Lý gia
thề chết
cũng phải bảo vệ.
Trinh Nương.
Gia nghiệp của Lý gia,
gốc rễ của Lý gia
đều nằm trong bốn chữ này.
Kỹ nghệ chế mực.
Có nó,
người của Lý gia chúng ta
dù trải qua bao nhiêu
khổ nạn, gian truân,
thứ khiến mực Lý gia
có thể tồn tại đến hôm nay
chính là kỹ năng và tinh thần này.
Con phải ghi nhớ.
Trinh Nương nhớ rồi ạ.
Lý Trinh.
Chính con
đã mang đến hy vọng tái sinh
cho mực Lý gia chúng ta.
Hôm nay,
trước mặt tổ sư gia,
thất tổ mẫu
muốn giao Lý gia và mực Lý gia
cho con.
Con phải bảo vệ nó cho tốt.
Con hoàn toàn xứng đáng.
Thất tổ mẫu.
Trinh Nương nhất định sẽ dốc hết sức mình
thề chết bảo vệ Lý gia,
truyền thừa mực Lý gia.
Như Quân.
Ở bến tàu gió lớn,
uống bát canh gừng này
cho xua tan hàn khí.
Con bé Trinh Nương
lần này trở về
lại khác hẳn trước kia rồi.
Nó kể cho ta nghe cuộc thi ở Nam Kinh.
Ta nghe xong,
cuộc thi đó
thật ra là so xem ai hiểu lòng người hơn.
Lý gia chúng ta ngoài Trinh Nương ra,
không ai có được
tâm tư tinh tế như vậy.
Trinh Nương là đứa có mưu tính.
Bề ngoài nó không tỏ vẻ gì
nhưng làm việc thì gan dạ,
mà lại chu toàn.
Đó chính là khí chất của người làm đại sự.
Đúng vậy.
Bà chỉ đường cho nha đầu ấy,
con bé tự khắc sẽ giống bà thôi.
Không, không, không.
Là do chính nó tự rèn giũa ra.
Ai cũng cho rằng
ta đang thiên vị nó.
Nhưng ta
mới là người
tàn nhẫn nhất với nó.
Vì muốn nó tiếp tục truyền thừa Lý gia,
rõ ràng ta biết
nó sẽ phải chịu vô vàn uất ức,
nhưng ta vẫn nhẫn tâm lôi nó về.
Con bé đi
con đường này quá khổ rồi.
Ta đang nghĩ,
sau này nó một mình tiến về phía trước,
sẽ không còn ai ngăn nổi nó nữa.
Gánh nặng trên vai bà
cuối cùng cũng có thể buông xuống rồi.
Vừa rồi
trong kho mực,
ta đã giao chìa khóa cho nó.
Nhìn thần thái ấy của nó
là muốn khai tông lập phái rồi.
Quả thật có vài phần giống dáng vẻ năm xưa
khi bà còn là thiếu nữ.
Đều là chuyện của kiếp trước rồi.
Bà vẫn còn nhớ sao?
Đáng tiếc,
cả đời này của bà
và cả tài hoa của bà nữa
đều bị chôn vùi trong bức tường cao ấy rồi.
Như Quân,
chẳng có gì đáng tiếc cả.
Đời này, ta sống hai lần
là đã đủ rồi.
Yến tiệc sắp bắt đầu rồi,
mau uống hết chén canh gừng này
rồi ra chúc mừng Trinh nha đầu của bà.
Chư vị,
hôm nay mời mọi người tụ họp tại đây
là để chúc mừng ba việc.
Đầu tiên chúc mừng
mực Lý gia lọt vào mắt xanh của quý phi,
được phủ công chúa
trao quyền cung ứng mực,
mực Lý gia lên một tầm cao mới.
Tốt.
Chúc mừng, chúc mừng, chúc mừng.
Đa tạ.
Chúc mừng.
Chúc mừng, chúc mừng, chúc mừng.
- Chúc mừng, chúc mừng.
- Đa tạ.
Chính Hựu,
chuyến này tới Nam Kinh,
đệ đã chứng kiến toàn bộ,
đây là việc trọng đại đầu tiên
sau khi đệ vào phường mực.
Trinh tỷ tỷ
kính đệ ly rượu này,
chúc mừng đệ thành nghề.
Đa tạ Trinh tỷ tỷ.
Nào.
Chính Hựu có tiến bộ rồi.
Thứ hai, chúc mừng
phòng mực Lý gia ở Nam Kinh khai trương
mực Lý gia bước ra khỏi Huy Châu,
hướng tới không gian rộng lớn hơn.
Chính Thân ca vẫn kiên trì
trông coi cửa hàng ở Nam Kinh.
Ông chủ Thích,
Nam Kinh có một phần công lao của huynh.
Huynh và Chính Thân ca vất vả rồi.
Trinh Nương
kính huynh ly rượu này.
Thứ ba, chúc mừng
Lý gia đã đón được
mực Tứ Hợp của tổ tiên về.
Trong mực Tứ Hợp này
có linh hồn của mực Lý,
mực về hồn về.
Tốt.
Tốt, tốt, tốt.
Trinh Nương,
mực Lý gia có thể đi tới ngày hôm nay,
tương lai rộng mở,
mọi người đoàn kết một lòng,
đều là nhờ công lao của con.
Trinh Nương được các trưởng bối yêu mến,
ắt không phụ sự phó thác của thất tổ mẫu.
Con sẽ tiếp tục dẫn dắt
mực Lý gia tiến về phía trước
thấy trời đất,
thấy lòng người.
Trinh Nương
kính mọi người ly rượu này.
Nào, uống thôi.
Đa tạ mọi người.
Trinh Nương.
Trinh Nương,
có thể cho tam gia gia
mượn mực Tứ Hợp để xem không?
Trần tam gia,
huynh đừng tơ tưởng tới mực nhà ta nữa,
mau uống rượu đi.
Lý Lão Bát này...
Tam gia gia, người uống rượu trước đi.
Người uống cạn ly này rồi tính.
Được, uống thôi.
Thất tổ mẫu.
Nào.
Con đi kính thêm một ly.
Hồ hội trưởng,
Trinh Nương kính ông một ly.
Mấy năm nay ngành mực Huy Châu
toàn nhờ ông cả.
Trinh chưởng sự,
hội văn của ta cũng được thơm lây.
Tam gia gia,
Trinh Nương tới kính rượu cho người đây.
mấy năm nay nhờ có người
giúp đỡ Trinh Nương.
Việc ta nên làm mà.
Trinh Nương tạ ơn hai vị thúc bá.
Nào, nào, nào.
Hôm nay thúc bá ăn uống tự nhiên nhé.
Ta nói này, cô uống ít thôi.
Ai lại uống rượu như vậy?
Cầm lấy,
giúp ta rót rượu.
Qua đây.
Tổ phụ, Cảnh Đông thúc,
Trinh Nương tới kính hai người một ly.
Uống từ từ thôi.
Tổ phụ, uống chậm thôi.
Mẹ,
đại bá nương,
tam thúc mẫu,
tẩu tẩu,
Xuân Hoa cô cô.
Nào, nào, nào,
Trinh Nương kính mọi người một ly.
Nào.
Uống nào.
Chậm thôi, cẩn thận đấy.
Đi xem Chính Nhuận nhà chúng ta nào.
Ông chủ Thích.
Bá mẫu.
Ta kính cậu một ly,
đa tạ cậu đã giúp đỡ Trinh Nương nhà ta.
Cậu có rảnh thì tới nhà bọn ta,
ta nấu vài món,
chúng ta uống một chầu.
Bảo nó uống ít lại thôi.
Ta rót ít lắm.
Đáng yêu lắm, ai đeo cho đệ vậy?
Hôn một cái nào.
Bên này.
Hôn thêm cái nữa.
Cô say rồi phải không?
Mau đi làm việc đi.
À mà...
Hương Lan,
Chính Thân gửi thư từ Nam Kinh,
lúc mấy đứa còn ở trên thuyền
là thư đã tới rồi,
liên tục dặn là
không được mở
phong thư gửi cho cô,
không được nhìn lén.
Đây này.
Đa tạ.
Hương Lan thân mến như đang ở trước mặt.
Trả thư lại cho ta.
Im đi!
Được rồi, được rồi, được rồi.
Mọi người, mời ngồi, mời ngồi.
Ngồi, ngồi, ngồi đi.
Hoa Nhi, đứng lại cho ta.
Cha,
Hoa Nhi bắt nạt con.
Ta thấy con vui tới nỗi
không khép được miệng thì có.
Mau ngồi vào chỗ, cha có việc quan trọng.
Đi đi, đi đi.
Thất lão phu nhân.
Mọi người đều ở đây à?
Thất lão phu nhân,
chúc mừng, chúc mừng nhé,
lần này Lý gia lấy được quyền
cung ứng mực của phủ công chúa,
cũng làm rạng danh
ngành mực Huy Châu của chúng ta.
Đa tạ Ngôn đại nhân.
Ta nương nhờ quan hệ với Vương đại gia,
mời được đoàn kịch tốt nhất,
họ đã đợi trên sân khấu
nãy giờ rồi.
Ta đặc biệt tới mời lão phu nhân nể mặt
cùng đi nghe nhạc xem kịch.
Đa tạ Ngôn đại nhân.
Ngôn đại nhân nhọc lòng sắp xếp,
ngài xem ngài tới
mà chẳng được ngồi uống ngụm rượu nào,
lão thân thật sự rất áy náy.
Vậy... vậy chi bằng thế này,
ta dẫn Trinh Nương và các nữ thân quyến
cùng đi xem kịch.
Ngài cứ yên tâm ngồi ở đây
thoải mái uống rượu, chung vui
với mọi người, được chứ?
Rất tốt, rất tốt.
Hôm nay là ngày vui,
các cháu gái
và con dâu của ta,
uống một ly làm ấm người trước nào.
Lão phu nhân,
đoàn kịch hôm nay
được mời tới để chúc mừng mực Lý gia,
mời người chọn một vở
để mọi người thưởng thức.
Thúy Kiều có tâm.
Nhiều vậy à?
"Trăm Hoa Tặng Kiếm".
Thời trẻ thất tổ mẫu
và đám tỷ muội của ta
thích xem vở kịch này nhất đấy.
Đám tỷ muội xem xong vở kịch này,
ngày nào cũng học theo,
đọc theo, múa theo.
Ta còn nhớ là...
♪ Hoa đẫm sương ♪
♪ Trăng dời bóng ♪
Tốt.
Thất tổ mẫu hát hay lắm.
Thất tổ mẫu
thở không ra hơi luôn rồi.
Hoàn toàn không nhận ra.
Phát âm cũng không chuẩn.
Nhưng...
Nhưng những chuyện cũ đó
rõ ngay trước mắt.
Mỗi lần xem vở kịch này
là thất tổ mẫu vui tận mấy ngày liền.
Vậy hôm nay thất tổ mẫu muốn xem vở nào?
Hôm nay ta chọn vở "Song Liệt Ký".
Được, lão phu nhân.
♪ Bổn đốc Lương Hồng Ngọc ♪
♪ Do Ngột Truật dấy binh xâm lăng bờ cõi ♪
♪ Hại trăm họ lầm than ♪
♪ Hôm nay ta sẽ cùng nguyên soái ♪
♪ Quyết một trận tử chiến
với quân Kim tại Kim Sơn ♪
Trinh Nương,
Lương Hồng Ngọc kia
có phong thái hiên ngang như vậy,
ta ngưỡng mộ cô ấy quá.
Lương Hồng Ngọc bảo vệ nước nhà,
thất tổ mẫu của chúng ta
quán xuyến gia nghiệp.
Hai người đều là tấm gương của nữ nhi.
Bây giờ
Trinh Nương của ta,
con cũng đã là người quán xuyến rồi.
Tốt.
♪ Mắt thấy lũ giặc gào thét
chỉ muốn quét sạch hết ♪
♪ Khoác giáp thêu, lên ngựa cầm đao ♪
♪ Nữ thiên ma hạ phàm từ cửu tiêu ♪
♪ Hãy xem ta
oai phong lẫm liệt chiến trận này ♪
Tốt.
Hay!
Trống trận vang rền,
khí thế ngút ngàn.
Khiến Uông Như Quân ta
kích động vô cùng.
Lương Hồng Ngọc.
Trống trận dồn dập,
tướng sĩ xuất chinh,
hào khí ngút trời.
Ngồi lâu mỏi rồi,
ta muốn xuống đi một lát.
Đỡ ta xuống đi.
Thất tổ mẫu.
Thất tổ mẫu, đã vào đông rồi,
trời cũng đã chuyển lạnh.
Nếu người muốn đi dạo
thì đợi sang xuân năm sau
chúng ta tới cửa tiệm ở Nam Kinh
dạo chơi được không?
Đúng đó, mẹ.
Đường đêm khó đi,
người vẫn nên lên kiệu đi thôi.
Về đi.
Ta cứ muốn đi.
Được.
Hôm nay ta nhất định phải đi,
đi ngay bây giờ.
Chính con phố này,
cứ đi thẳng về phía trước
là tới phường mực của Lý gia ta.
Lúc ta mới gả vào Lý gia
làm dâu,
đã đi qua đi lại nơi này vô số lần.
Bất kể mưa gió hay mưa đá,
ta đều chạy đi
mang cơm cho Kim Thái của ta.
Rồi lại tất tả
chạy về,
dỗ Cảnh Nguyên
đang còn trong tã lót.
Những ngày tháng trước kia tốt biết bao.
Có mong chờ.
Giờ đây,
ta từ nàng dâu
đã thành mẹ chồng.
Ta là mẹ chồng của con,
rồi lại thành thất tổ mẫu của con.
Con nói xem, có hai đứa các con ở bên ta,
đừng nói cùng đi bộ về nhà,
cho dù đi tới tận sông Tân An
xuống bơi một vòng cũng được nữa.
Thất tổ mẫu.
Sao hôm nay người uống nhiều rượu vậy?
Ta...
Ta nhớ Kim Thái của ta rồi.
Đi, đi, đi.
Có hai đứa các con bảo vệ ta,
chẳng lẽ còn không về nổi nhà sao?
Lâu lắm rồi
ta chưa từng vui vẻ như đêm nay.
Trinh nha đầu,
vất vả cho con rồi.
Thất tổ mẫu muốn hỏi con,
con có vui không?
Bảo vệ Lý gia
là số mệnh của thất tổ mẫu,
nhưng không phải của con.
Thất tổ mẫu chỉ hy vọng con
có thể hướng về
mục tiêu của mình mà xông pha.
Hy vọng con mạnh dạn
đi theo đuổi niềm vui của mình.
Thất tổ mẫu,
vào nhà này là lựa chọn của chính con.
Ở trong căn nhà này,
con rất vui.
Tốt.
Thất tổ mẫu,
người còn nhớ không?
Khi còn nhỏ,
mỗi lần cha mẹ con vào núi,
con đều chạy tới ngủ với người.
Khi đó,
người luôn hát cho con nghe
một bài ca dao.
Ta nhớ chứ.
♪ Bánh ngô nướng ♪
Thất tổ mẫu.
vậy Trinh Nương hát cho người nghe nhé.
Đêm nay hãy ngủ thật ngon,
sáng mai con sẽ đi mua bánh ngô nướng
cho người, được không?
Được, được.
♪ Chân đạp một lò lửa ♪
[Giai điệu dựa trên dân ca
"Mài Gạo Mài Lúa Mì" của Huy Châu]
♪ Tay bưng bánh ngô nướng ♪
♪ Ăn cả bát thịt lợn ♪
♪ Ngoại trừ thần tiên chính là ta ♪
♪ Chân đạp một lò lửa ♪
♪ Tay bưng bánh ngô nướng ♪
♪ Ăn cả bát thịt lợn ♪
♪ Ngoại trừ thần tiên chính là ta ♪
♪ Chân đạp một lò lửa ♪
♪ Tay bưng bánh ngô nướng ♪
Thất tổ mẫu.
bánh ngô nướng mua về rồi,
người mau dậy đi.
Người ngửi xem, có thơm không?
Thất tổ mẫu, tỉnh dậy đi.
Thất tổ mẫu.
[Hòa Viên]
[Linh vị cố tổ mẫu Uông thị, húy Như Quân]
Khách tới phúng viếng.
Thất lão phu nhân,
người ra đi thanh thản nhé.
Thất tẩu.
Thế hệ này của Lý gia
cuối cùng
chỉ còn lại mình ta.
Để ta sống đến cuối cùng
cũng là để báo đáp ân tình
của lục ca,
thất ca
và thất tẩu
đối với Kim Thủy.
Cả đời tẩu
đã bảo vệ mực Lý gia,
xứng đáng với bốn chữ
thanh khiết cương trực.
Thất tẩu,
tẩu cứ yên tâm
đoàn tụ cùng thất ca đi.
[Từ đường Lý thị]
Chủ mẫu Lý thị Uông Như Quân,
cả đời cung kính cẩn trọng,
vì Lý gia mà dốc cạn tâm huyết,
công lao hiển hách.
Hôm nay con cháu Lý thị
muốn treo chân dung của bà
lên từ đường.
Đặc biệt mở cửa từ đường
để làm lễ tế cáo tổ tiên.
Quỳ.
Lạy.
Ngẩng.
Đứng.
Quỳ.
Lạy.
Ngẩng.
Treo tranh.
Mời thần vào vị trí.
[Bài vị Uông thị, húy Như Quân]
Mệt lắm rồi đúng không?
Chống đỡ lâu như vậy mà.
Không mệt.
Ta tiếp nhận
mực Lý gia từ tay thất tổ mẫu,
giờ trên vai đang gánh trách nhiệm
với tất cả mọi người trong Lý gia và phường mực Lý gia.
Nếu ta để bản thân
quá đau khổ, quá đắm chìm
Thất tổ mẫu.
sẽ không thể ra đi thanh thản được.
Ta biết
trước giờ muội vẫn luôn rất kiên cường.
Nhưng hiện tại mọi người đã đi hết rồi,
nếu buồn quá
thì cứ khóc ra đi.
Thích Cửu.
Thất tổ mẫu của ta mất rồi.
Ta không còn tổ mẫu nữa rồi.
Ta không còn thất tổ mẫu nữa rồi.
Khóc ra là tốt rồi.
Hóa ra Trinh chưởng sự và ông chủ Thích
đã tâm đầu ý hợp như vậy rồi.
Bà ơi,
để ta nhặt giúp bà.
Chân bà yếu,
không cần nhặt những cái này nữa đâu.
Cứ coi như là thất lão phu nhân
thưởng cho những cô hồn dã quỷ
đi ngang qua đây đi.
Cảm ơn cậu đã giúp.
Bộ dạng của ta
làm cậu sợ rồi đúng không?
Ta đi ngay đây.
Ta nhận ra bà.
Cậu nhận ra ta?
Đúng,
ta nhận ra bà.
Bà là tổ mẫu của Cẩu Nhi.
Trước đây, lúc ta còn sống
ở phường mực Lý gia
thì từng nghe Cẩu Nhi nói
cơm do tổ mẫu hắn nấu
là bữa cơm ngon nhất thiên hạ.
Khiến ta hâm mộ lắm luôn.
Cẩu Nhi
từng nói rằng
mực Lý gia có một ông chủ họ Thích
trước đây có sống ở phường mực của họ.
Là…
Chính là tại hạ, Thích Cửu.
Thích Cửu?
Vậy cậu xếp thứ chín
ở trong nhà ư?
Không, không, không phải.
Thích Cửu
là trẻ mồ côi,
người thân đã qua đời từ sớm.
Tên này cũng là do các huynh đệ ngoài đời
đặt cho thôi.
Hóa ra là vậy.
Ta mạo phạm quá rồi.
Không có, không có.
Bà ơi,
bên ngoài gió to, trời lạnh,
bà vẫn nên về sớm nghỉ ngơi đi,
Thích Cửu xin cáo từ trước.
[Nam Kinh]
Ngô huynh.
Sao còn nhiều hơn ba phần
so với những gì ta nói thế?
Con đường mà huynh nói
thật sự là một lối đi sáng suốt.
Hiện tại đã trót lọt được hai chuyến rồi.
Chỗ này
là để biếu tặng huynh đó.
Sau này mong Ngô huynh chiếu cố nhiều hơn.
Cái này là do Điền huynh thông minh,
tự mình giác ngộ ra
lối đi của con đường này.
Chứ không
liên quan gì tới ta cả.
Sao lại không liên quan chứ?
Tất cả là nhờ huynh
lo liệu khắp nơi mới...
Không liên quan, không liên quan.
Tất cả đều là chủ ý của ta,
là đường đi của bản thân ta.
Nhưng Ngô huynh cứ yên tâm,
sẽ không tra ra được
bất kỳ vấn đề gì về số bạc này đâu.
Số bạc thu được của người Oa...
đã tìm người xử lý xong hết rồi,
"rửa" sạch sẽ lắm,
huynh cứ yên tâm đi.
Tốt,
Điền huynh tính toán chu toàn lắm.
Điền huynh,
huynh là một người có tài lớn,
có lòng gan dạ và mưu lược như vậy
thì sau này
chắc chắn sẽ có tiền đồ vô lượng.
Ngô huynh khách sáo rồi.
Mời.
Điền huynh.
Có một chuyện
ta vẫn phải nhắc nhở Điền huynh một chút.
Huynh cứ nói.
Ta và huynh đều là
người làm ăn đàng hoàng,
trên tay
lúc nào cũng phải thật sạch sẽ,
tuyệt đối không được dính bẩn.
Những đầu dây ngầm này
thì cứ quàng lên kẻ khác.
Nhỡ ai đó muốn đối đầu với huynh,
muốn vu oan giá họa cho huynh
vậy thì...
Ta hiểu.
Hiểu, hiểu rồi.
Cảm ơn Ngô huynh đã nhắc nhở.
Nói ra thì
ta vẫn còn một chuyện nhỏ
muốn nhờ Ngô công tử giúp đỡ.
Lần trước
Thích Cửu may mắn thoát được
thì coi như hắn mạng lớn.
Nhưng kỳ lạ ở chỗ
sau chuyện đó
hắn lại không có phản ứng gì cả,
không báo quan, cũng không điều tra.
Ta càng nghĩ càng thấy người này quá kỳ lạ
nên muốn nhờ Ngô huynh
giúp ta điều tra thêm
về nội tình của hắn,
để phòng ngừa hậu họa ý mà.
Cha ta có chút quan hệ trong Hộ bộ,
điều tra một người
quá đơn giản.
Ngô huynh,
hôm nay Điền Bản Xương ta
xin nhận huynh làm đại ca.
Sau này ta có gì
thì chắc chắn sẽ có của huynh gấp đôi.
Điền lão đệ,
một Ngự Dụng Giám nho nhỏ
thì sao giữ chân đệ được chứ.
Sau này khi tiền đồ rộng mở
thì lão đệ đừng có quên ta đó.
Huynh cứ nói đùa.
Ngô huynh khách sáo rồi.
Nào.
Ca,
chuyện này không làm được đâu.
Nhỡ bị người khác phát hiện
thì sẽ mất đầu đó.
Người muốn tới Nam Kinh
mở mang kiến thức là đệ,
cầu xin được làm ăn với ta cũng là đệ,
giờ lại không dám nữa à?
Trước khi đến đây, ta không biết
là phải làm ăn với ngoại bang.
Làm sao?
Giờ biết rồi
thì không làm nữa à?
Mở cửa.
Ông chủ Điền, đều ở bên trong hết rồi.
Cứ để đồ ở đây đã
rồi ra ngoài chờ đi.
Lại đây.
Đóng dấu vào cho ta.
Ca, ta không mang theo con dấu.
Không phải ta bảo đệ mang rồi sao?
Đúng,
nhưng ta quên rồi.
Ca!
Đóng.
Đóng đi.
Ca, ta không dám.
Ca.
Ca, ta không dám mà.
Gọi người tới vận chuyển mực.
Vốn dĩ con còn lo
lần này vội về chịu tang
thì sẽ không có ai
trông coi cửa hàng ở Nam Kinh.
May mà có Tề ty lại trượng nghĩa
lập tức nhờ một quản sự tới trông hộ.
Con thấy người đó làm việc chững chạc
nên mới yên tâm quay về như vậy.
Lúc con quay về
thì có mấy mẫu mực ở cửa hàng
sắp hết hàng mất rồi.
Hiện giờ cũng đã được một thời gian rồi,
phải nhanh chóng gửi bù
ít hàng qua đó mới được.
Mấy loại mực giá cao
ở Nam Kinh bán chạy như vậy
thì lần này đi nhớ mang thêm nhiều
mực cổ muội sơn đi nữa.
Sắp tới kỳ thi xuân,
mực Nhất Nguyên và
mực Sĩ Trạch dùng nhanh hết lắm,
cũng chuẩn bị thêm đi.
Được.
Những loại mực này
hôm nay đều có thể chuẩn bị đủ hết.
Con đi chào Hương Lan một tiếng
rồi ngày mai sẽ xuất phát.
Trinh chưởng sự.
Ông chủ.
Thợ mỏ vùng Đông Nam nổi loạn,
dân chạy nạn bị ảnh hưởng
đều chạy tới Huy Châu hết rồi.
Cái gì?